Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x000484b2
source: {i}Half of this message is written in an unfamiliar alphabet, probably Qunlat. The rest is common—and carefully lettered by someone who was clearly struggling with the language:{/i} Viddathari kith: The bas disruption of the Ataashi-asaara must be ended at once. Herah decreases with each— {i}(this line is crossed out){/i}. The Dragon's Breath must be complete. Locate and eliminate bas hissra— {i}(this is also crossed out){/i}. Eliminate agents of Fen'Harel. Time runs out.
ko: {i}이 전언의 절반은 본 적 없는 글자로 쓰여 있다. 아마도 쿠나리어인 듯 하다. 나머지는 공통어이며, 공통어에 서툰 사람이 열심히 쓴 것처럼 보인다.{/i} 비다타리 키스: 바스들이 아타쉬-아사라에 훼방놓는 것을 당장 막아야 한다. {i}(지워져 있다){/i}—마다 헤라는 줄어든다. 용의 숨결은 반드시 완수해야 한다. 바스 히스라—{i}(이곳 역시 지워져 있다){/i}를 찾아내서 제거해라. 펜하렐의 요원들을 제거해라. 시간이 없다.

# 0x0004b06c
source: Barrels of gaatlok have been removed from every wing of the palace. The majority were placed at structural weak points. Setting off the charges at a time when the palace was almost fully occupied—as it is expected to be during the last days of the Exalted Council—could have ended in as many casualties from falling masonry as explosives. All available agents are making constant sweeps of the palace to ensure no barrel is missed, and that the Qunari attempt no further infiltration.
ko: 겨울 궁전의 모든 구역에서 개틀록 통을 제거했다. 대부분 구조적으로 취약한 곳에 놓여 있었다. 고위 평의회가 열려, 궁전이 거의 사람으로 꽉 차 있을 때 그런 폭발이 일어났다면, 폭발 자체는 물론이고 무너지는 구조물에 희생되는 사람들도 아주 많았을 것이다. 활동 가능한 모든 요원들이 놓친 통은 없는지, 또 쿠나리의 추가 침입 정황은 없는지 궁전을 확인하고 있다.

# 0x0004a424
source: By Varric Tethras The Café d'Or perched atop a hill in the Orlesian district of Hightown, with a view of the entire city so the wealthy patrons could keep an eye on the peasants toiling below. Lady Marielle studied the room across the rim of her cup. A few nobles sat at the delicate little tables, sipping tea from Rivain and whispering among themselves about the latest maneuvers in the Grand Game a thousand leagues away. "What's this lead you have for me?" Donnen broke the silence, acutely aware that he stank of sweat and fish from the docks and was wearing a ripped, bloodstained coat in the most high-class café in Kirkwall. "We're being followed, guardsman." The lady's voice was low; from her tone, she might have been discussing the weather. "The two gentlemen in the corner by the door." Donnen picked up his teacup and gestured with it as if making a point while he turned slightly in his chair to look. The men were finely dressed but almost as out of place as he was: a large, sickly-pale Ander with a face full of scars and a tattooed Chasind with a stone dagger at his belt. "A Chasind in a doublet? That's one for the history books," Donnen murmured. Lady Marielle favored him with a half-smile. "Last night, a man came by the estate. He said he wanted to buy Seamus' collection. All of it." Donnen sat up straighter. "The swords?" "He said his name was Wagner." She sipped delicately at her tea. "He gave me an address in Lowtown in case I change my mind. Those two have been shadowing me ever since."
ko: 배릭 테트라스 지음 드올 카페는 돈 많은 후원자들이 힘들게 일하는 평민들의 모습을 더 잘 내려다 볼 수 있도록, 올레이의 하이타운 지역 전체를 내다볼 수 있는 동산 위에 위치하고 있었다. 마리엘 부인은 잔 너머로 방 내부를 찬찬히 살펴보았다. 저 멀리 귀족 몇 명이 작고 섬세하게 장식된 테이블 주위에 모여앉아 리베인산 차를 마시며 최근 그들의 “위대한 놀음판” 동향에 대해 속닥거리고 있었다. “그래서 제게 보여주시겠다는 단서가 뭡니까?” 도넨이 침묵을 깨뜨린 그 순간, 그는 자신이 찢겨지고 피에 물든 코트를 입은 채, 땀 냄새와 항구에서 배인 생선 비린내 섞인 악취를 풍기며 커크월 최고의 상류층 카페에 앉아 있다는 사실을 깨달았다. “누군가 우릴 미행하고 있어요, 위병.” 부인은 목소리를 낮췄지만, 말투는 날씨에 대해 얘기하는 듯 평온했다. “문 옆 구석에 있는 남자 두 명이요.” 도넨은 찻잔을 집어들고 대화에 호응하기 위해 손짓을 하는 척, 고개를 살짝 돌려 확인했다. 덩치 크고 흉터가 가득한 창백한 얼굴의 앤더와 허리띠에 돌칼을 차고 문신을 한 체이신드 장정 둘은 잘 차려 입고 있었지만, 그럼에도 불구하고 그들의 조합은 이 장소와는 어울리지 않는 이질감이 느껴졌다. “더블릿을 입은 체이신드라고? 역사책에 기록될 만한 일이군.” 도넨이 중얼거렸다. 마리엘 부인이 살며시 웃으며 그에게 동의를 표했다. “어젯밤, 제 저택에 찾아온 남자가 있었어요. 시무스의 수집품들을 사고 싶다고 하더군요. 전부 다요.” 도넨은 자세를 고쳐 앉았다. "검들도 말입니까?” “자기 이름이 웨그너라고 했어요.” 그녀가 우아하게 차를 한 모금 마셨다. “생각이 바뀌면 참고하라면서 로우타운의 주소를 주더군요. 저 둘은 그 후로 절 계속 미행해 왔고요.”

# 0x0004ade0
source: {i}The pages of this book—memory?—describe an elf approaching a city of glass spires so deeply blue they ache. The city's outskirts are wrapped in lakes of mist, and figures stroll along the pearly, glowing strips as if they walked on solid ground. Groves of trees woven into enormous parks shelter elves in quiet hollows, while other elves walk below a river churning along an invisible shoal in the air. The scene hums with quiet talk and contentment as the memory's maker reaches the city's gates, already thrown open wide.{/i}
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 눈이 시릴 정보로 푸른, 유리로 된 첨탑이 있는 도시에 다가가는 엘프를 묘사하고 있다. 도시 외곽은 안개 가득한 호수에 감싸여 있고, 많은 이들이 마치 땅 위를 걷듯이 진주색으로 빛나는 수면 위를 걸어다닌다. 거대한 공원으로 엮인 숲은 그 조용한 공동에 엘프들을 숨기며, 다른 엘프들은 공중의 보이지 않는 모래톱을 따라 강 밑을 걷는다. 이 기억의 창조자가 활짝 열린 도시의 정문에 도달하자, 이 광경은 조용한 대화와 만족감을 노래한다.{/i}

# 0x0004af6e
source: {i}This slim journal was tucked into a bookshelf in the Crossroads, as if left for someone to find. Each entry is in a different hand:{/i} I've dropped rocks off a dozen ledges. I've not heard one hit bottom. This place has no bottom. Do not be here if you have no tasks here. {i}An entry in Qunlat follows:{/i} "Emmet" missed the rendezvous. He said he was scouting the lower ledges on orders. {i}Another entry in Qunlat follows:{/i} Understood. No one's to go near that mirror.
ko: {i}이 얇은 일지는 마치 누군가 찾아 달라는 듯이 교차로에 있는 책장에 끼워져 있었다. 모든 페이지가 다른 글씨체로 쓰여 있다.{/i} 가장자리를 따라 몇 개의 바위를 떨어뜨렸는데, 바닥에 부딪히는 소리는 한 번도 들리지 않았다. 이 장소에는 바닥이 없다. 이곳에 용무가 없다면 머물지 말라. {i}쿠나리어로 된 글이 뒤에 적혀 있다.{/i} "에멧"은 약속을 놓쳤다. 명령에 따라 아래쪽 가장자리를 정찰하고 있었다고 한다. {i}쿠나리어로 적힌 다른 글이다:{/i} 알겠다. 아무도 저 거울 근처에 못 가게 해라.

# 0x0004ade6
source: {i}This note is written in an unknown language, but the portly figure at the bottom with a ring of keys and an unflattering scowl is likely a jailer who once walked these flagstones. He's been drawn cross-eyed, with wiggling lines radiating from his backside.{/i}
ko: {i}이 쪽지는 알 수 없는 언어로 쓰여졌지만, 밑에는 열쇠가 달린 고리를 들고 있으며 노골적으로 얼굴을 찌푸린 비대한 인물이 그려져 있다. 아마도 한때 이곳에 있던 간수인 듯하다. 눈은 사시에, 등 뒤에는 구불거리는 선이 잔뜩 그려져 있다.{/i}

# 0x00048f42
source: {i}Portions of this are in indecipherable Qunlat, with what might be formulas in an unfamiliar number system. One section has been translated for viddathari workers in the factory, then circled, repeatedly underlined, with arrows drawn around it by someone who was clearly very insistent that it be read:{/i} For primers, combine {i}NO MORE THAN ONE PART{/i} ataashi venom with an equal amount of deathroot auxin and {i}THREE PARTS{/i} powdered silverite. Adding more venom {i}WILL DISSOLVE THE CASING ON THE PRIMERS HERE IN THE FACTORY AND FILL THE ROOM WITH DEADLY GAS{/i}. Whoever keeps getting the formula wrong needs to see me immediately! We have a great many primers to make {i}on a tight schedule{/i} and cannot afford any more delays due to mistakes!
ko: {i}이 글의 일부는 해석할 수 없는 쿠나리어로 되어 있고, 알 수 없는 수열 체계 공식 같은 것이 옆에 적혀 있다. 한 부분은 공장의 비다타리 노동자들을 위해 번역되어 있다. 원으로 강조되어 있으며, 몇 번이고 밑줄이 쳐져 있는데다가 근처에 화살표까지 있는 것으로 보아 누군가가 아주 공격적으로 이것을 읽도록 한 것 같다.{/i} 뇌관 작업을 할 때는, 아타쉬 독 {i}딱 한 방울{/i}에 동일한 양의 죽음뿌리 호르몬, 그리고 은석 가루 {i}세 통{/i}을 넣는 거다. 독을 더 넣으면 {i}뇌관 포장이 녹아서 여기 공장을 독가스로 가득 채우게 된다고!{/i} 누군진 몰라도 계속 양 틀리게 넣는 녀석 당장 나랑 개인 면담 좀 해! 우린 지금 아주 {i}빡빡한 일정{/i}으로 돌아가고 있고, 더 이상 실수 때문에 공급이 연기돼선 안 된다!

# 0x0004ae93
source: Excavated mural. Believed to be a self-portrait by Fen'Harel.
ko: 발굴된 벽화다. 펜하렐의 자화상이라고 알려져 있다.

# 0x0004ae3d
source: To our honored friend, Arl Teagan, Thank you for attending this Exalted Council. We trust you implicitly with Ferelden's wishes, and to fight for the security of our borders. Messengers will be dispatched daily so that you are not cut off from us as you undertake this duty. Maker be with you, King Alistair and Queen Anora of Ferelden {i}A postscript has been scribbled faintly at the bottom of the page:{/i} Good luck, Uncle! If there's anyone I'd rather have there than me, it's you. Or anyone else, really, but thanks for braving the Lion.
ko: 우리의 명예로운 친우, 티건 백작에게. 고위 평의회에 참석해 주어 감사합니다. 우리는 당신이 페렐던의 희망과 우리 국경의 안전을 위해 투쟁할 것을 절대적으로 믿습니다. 이 임무를 수행하는 동안, 우리와 단절되지 않도록 전령들을 매일 파견할 것입니다. 창조주가 함께하기를, 페렐던의 국왕 알리스터와 여왕 아노라 {i}페이지 아래에 희미한 추신이 휘갈겨 적혀있다:{/i} 행운을 빌어요, 삼촌! 저 대신 거기 보낼 사람을 뽑으라고 한다면, 그건 삼촌이에요. 아님 다른 사람들 전부요, 사실. 그치만 용기를 내 줘서 고마워요.

# 0x0004ad40
source: Honored Arl Teagan, Let any who read this letter know you speak for the kingdom of Ferelden. Your words stand as my own, and your decisions are made with the support of myself and those pledged to the crown. You have been a loyal friend, and we invest in you our trust and goodwill. Maker be with you, Queen Anora of Ferelden
ko: 명예로운 티건 백작에게, 이 편지를 읽은 모든 사람에게 당신이 페렐던 왕국을 대변한다는 것을 알리세요. 당신의 말은 나의 말과 같으며, 나와 왕위에 맹세한 자들은 당신의 결정을 전적으로 지지할 것입니다. 당신은 언제나 충실한 친구였고, 우리는 당신에게 우리의 신뢰와 호의를 투자할 것입니다. 창조주가 함께하기를, 페렐던의 아노라 여왕

# 0x0004ae3e
source: Uncle Teagan, I read your first letter. Trust Orlais to put up a fight about this now. You've been there before, so I'm not telling you anything new. Send a messenger if you need anything; I'll send someone out straight away. Regards, King Alistair of Ferelden {i}Someone, presumably His Majesty, has drawn a stick figure weighed down by an oversized crown at the bottom of the page.{/i}
ko: 티건 삼촌, 편지 읽었습니다. 지금으로선 올레이가 알아서 싸우도록 두세요. 이미 아실 테지만요. 새로 말해 드릴 게 없네요. 필요한 게 있다면 전령을 보내세요. 바로 사람을 보내겠습니다. 안부 인사 드립니다, 페렐던의 국왕 알리스터 {i}아마도 국왕 폐하로 추정되는 누군가가, 편지 끝에 거대한 왕관에 깔려 있는 막대 인간 그림을 그려 놓았다.{/i}

# 0x0004b098
source: Inquisitor, Thank you so much for your kind inquiries. I am doing very well, although I have been quite busy. Selecting new staff for my apartments at the Grand Cathedral has taken me so much longer than expected, and if you wouldn't mind, I would like to borrow Scout Harding for a few weeks to help me find more nugs. I cannot possibly hire anyone to a permanent position without first observing them in a room full of baby nugs, and all the litters I have on hand are nearly full-grown. In any case, I will see you soon at Halamshiral. Until then, Leliana
ko: 심문관, 상냥한 안부 인사 잘 받았습니다. 저는 꽤 바쁘긴 했지만, 잘 지내고 있습니다. 대성당에 마련할 제 거처를 책임질 새로운 직원을 선발하는 일에 예상보다 시간이 많이 걸리네요. 괜찮으시다면 정찰대원 하딩을 몇 주만 더 데리고 있게 해주세요. 너그를 좀 더 찾아야 해서요. 전 사람들이 새끼 너그로 가득 찬 방에 들어가서 어떻게 행동하는지 지켜보는 과정을 거치지 않고는 누구도 고용할 생각이 없는데, 제가 데리고 있는 너그들은 대부분 다 자라버린 상태거든요. 어쨌든 조만간 할람시랄에서 뵙도록 하겠습니다. 다시 만날 때까지, 렐리아나

# 0x0004b099
source: Inquisitor, Unfortunately I must report that my attempt to use nugs in place of messenger birds in the Deep Roads has not gone well. On the first attempt, the nugs I released would not even go in the right direction, choosing instead to run around in circles and collide with walls while trying to squirm out from under the message canisters. After considerable training, the second attempt went slightly better, with only half trying to escape their collars while the others at least tried to go in the right direction. However, none of the nugs arrived at their destination. I will require some of Charter's time in dealing with an Orlesian noblewoman I believe to be intercepting my nugs. From my surveillance, she appears to be dressing them in little frocks that are simply {i}terrible{/i}. Nightingale
ko: 심문관, 안타깝게도, 지하 가도에서 전서구 대신 너그를 사용하려는 시도는 실패로 끝났습니다. 첫 번째로 풀어놓은 너그는 제대로 된 방향으로 가는 대신, 빙빙 돌며 뛰어다녔고, 서신함을 비집고 나오려다가 벽에 부딪칠 뿐이었습니다. 많은 훈련 끝에 두 번째로 시도했을 때는 그보다는 조금 나았습니다. 최소한 절반은 제대로 된 방향으로 가려고 했으니까요. 하지만 목적지까지 도착하는 건 결국 실패했습니다. 저는 차터를 보내 제 너그를 훔쳐 가고 있는 올레이 귀족 여자에게 대응을 해야 할 것 같습니다. 감시해보니 그녀는 너그들을 데려가 작고 {i}끔찍한{/i} 드레스를 입히고 있더군요. 나이팅게일

# 0x00049e76
source: {i}This paper is covered in what appear to be mathematical calculations. An extremely precise and detailed sketch of the wall has been heavily annotated with measured angles, dimensions, and several lines of text in Qunlat. Whatever conclusions were drawn about the measurements are lost—the page has been ripped, seemingly by sharp teeth, and much of the remaining paper is hidden by a hardened layer of dried blood and dust from the cave-in.{/i}
ko: {i}이 종이는 수학적 계산식처럼 보이는 것으로 가득 차 있다. 아주 정확하고 섬세한 벽 그림에 온갖 각도, 수치, 쿠나리어 글귀로 주석이 잔뜩 달려 있다. 이 측정으로 얻어낸 결론이 무엇인지는 모르겠지만 소실된 듯하다. 페이지는 날카로운 이빨에 의해 찢어져 있고, 남은 종이는 두껍게 말라붙은 피와 먼지에 덮여 있다.{/i}

# 0x0004ae73
source: While we still have little information on their methods, our agents have obtained considerable information on Ben-Hassrath hierarchy and organizational structure. Strictly speaking, the entire group is under the jurisdiction of the Ariqun and would therefore be considered priests. The Qunari divide all Ben-Hassrath activities into three distinct categories: "Dangerous Purpose," "Dangerous Action," and "Dangerous Questions." Three priests form a mini-triumvirate that manages all their operations, with each priest presiding over actions in a single category. We have an ongoing mission to identify the leader of the "Dangerous Questions" branch, which seems to handle the vast majority of the Qunari intelligence gathering and sabotage missions. "Dangerous Actions" appears to be the branch responsible for enforcement; their agents almost never leave Qunari-controlled territory except to hunt defectors. The branch we have had the most contact with has been "Dangerous Purpose." This division, run by a priestess called the Viddasala, or "one who converts purpose," handles the conversion of foreigners, the reeducation of Qunari dissidents, and the collection and quarantine of magic. Things that, by Qunari definition, are threats to themselves and others by nature. Our attempts to infiltrate the Qunari "reeducation" camps have largely proven unsuccessful. The Ben-Hassrath are all too good at spotting our agents among their converts; most spies are sent away with a patronizing remark, and the few who have been admitted to one of their "viddathlok" facilities have never reported back. We will instead redouble our efforts to locate and infiltrate one of their "darvaarad" magical quarantine sites. Charter
ko: 그들이 어떤 방법을 사용하는지에 대한 정보는 거의 없지만, 저희 요원들이 벤-하스라트 계급 제도와 조직 구조에 관한 상당한 양의 정보를 얻었습니다. 엄밀히 말하자면, 그 집단 전체가 아리쿤의 관할이기 때문에 사제라고 할 수 있습니다. 쿠나리들은 모든 벤-하스라트 임무를 세 개의 범주로 나눕니다. "위험한 목적", "위험한 행동", 그리고 "위험한 의문" 입니다. 일종의 간이 삼두정에 속한 세 명의 사제들이 이 임무들을 감독하며, 각각의 사제가 각각의 범주를 맡습니다. 저희들은 "위험한 의문" 지부의 지도자를 밝혀내기 위한 임무에 착수 중입니다. 이 지부는 쿠나리 외부 정보 수집 및 잠입, 방해 임무를 주로 다루는 것 같습니다. "위험한 행동"은 집행을 맡은 지부인 듯 합니다. 그곳에 속한 요원들은 탈당자들을 쫓을 때 빼고는 쿠나리 영토를 거의 떠나지 않습니다. 저희와 가장 자주 접촉한 지부는 "위험한 목적" 입니다. 비다살라, 혹은 "목적을 변환하는 자" 라고 불리는 사제가 운영하는 이 지부는 외국인들의 개종과 쿠나리 반체제자들의 재교육, 그리고 마법 수집과 격리를 담당합니다. 쿠나리에 따르면 본질적으로 그들 자신과 다른 이들에게 위협이 되는 것들이라고 합니다. 쿠나리 "재교육" 캠프에 침투하려 시도했으나 대부분 큰 성과는 없었습니다. 벤-하스라트는 개종자들 속에 섞인 저희 요원들을 색출하는 데 탁월하더군요. 대부분의 스파이들은 잘난 척 하는 메시지와 함께 돌려보내졌고, 그들의 "비다슬록" 시설까지 들어간 몇몇 요원들은 다시 돌아오지 않았습니다. 대신 그들의 "다르바라드" 마법 격리구역을 찾아 침투할 인력을 두 배로 늘려 보겠습니다. 차터

# 0x0004af59
source: {i}This unsigned note was tucked into a bookshelf in the Crossroads, as if left for someone to find:{/i} Do not stray from the marked paths. There are many mirrors. Some lead to danger. Do not linger longer than you must. {i}At the bottom is a crude map of floating islands, some of which seem impossible to reach.{/i}
ko: {i}이 서명 없는 종이는 마치 누군가에게 발견되고 싶어하는 듯이 교차로의 책장에 끼워져 있었다.{/i} 표시된 길에서 벗어나지 마라. 거울이 아주 많다. 몇몇은 위험한 곳으로 이어진다. 필요 이상으로 오래 있지 마라. {i}밑부분에는 떠 있는 섬들의 조잡한 지도가 있다. 일부는 아예 닿을 수 없는 것 같다.{/i}

# 0x00048dcf
source: {i}This document appears to be written entirely in Qunlat, but contains a number of complicated diagrams, including detailed blueprints of Halamshiral and a number of other palaces and fortresses.{/i}
ko: {i}이 문서는 완전히 쿠나리어로 쓰여 있지만, 복잡한 도표와 할람시랄, 그리고 다른 수많은 성과 요새의 설계도가 들어 있다.{/i}

# 0x0004b2b2
source: {i}The pages of this book—memory?—show a narrow plateau on top of a mountain. Two armored figures—one in gold, one in black—are fighting in the snow. Steel flickers so fast the air hums. Blood dots the ground. They do not stop for breath. The one in black makes no sound as a blade parts his throat.{/i} "Mythal, in her wisdom, interceded in an argument between Elgar'nan and Falon'Din. With clever words, she convinced them to settle their grievance through a battle of their champions. Elgar'nan and Falon'Din agreed, and set their champions against each other rather than declare war among the gods. May those knights long be remembered, and Mythal's wisdom praised!"
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 산 위에 있는 좁은 고원을 보여준다. 두 명의 갑옷 입은 자가 서 있다. 한 명은 금색, 한 명은 검은 갑옷을 입고 눈 속에서 싸우고 있다. 빠르게 휘두르는 칼에 공기마저 노래한다. 붉은 선혈이 땅을 적신다. 그들은 단 한 순간도 쉬지 않는다. 검은 갑옷을 입은 자의 목이 꿰뚫리고, 그는 신음조차 내지 않는다.{/i} "지혜로운 미쌀이 엘가르난과 팔런딘의 언쟁을 중재했나니, 그녀는 지혜로운 말로 그들을 설득해, 서로의 용사들을 결투하게 해 둘의 불만을 잠재웠다. 엘가르난과 팔런딘은 동의했고, 신들 사이의 전쟁을 선포하는 대신 서로의 용사를 세워 결투하게 했다. 이 기사들이 오래도록 기억하라, 그리고 미쌀의 지혜를 칭송하라!"

# 0x0004b2b5
source: {i}The pages of this book—memory?—show a solemn group of elves in an amphitheater of living wood, entire trees grown into seats and stairs for the listeners to recline on. Two other elves and a spirit of learning are speaking in turn on ways to bend the properties of the material world when casting spells. At the end, the spirit, with the air of a senior lecturer, floats forward and booms in a surprisingly deep voice:{/i} "The unchanging world is delicate: spells of power invite disaster and annihilation. The unchanging world is stubborn: the pull of the earth fiercely resists making fire run like water or stone rise like mist. The unchanging world rings with its own harmony. Listen with fearless hearts, and great works will unfold."
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 살아있는 나무로 이루어진 원형 극장에 둘러앉은 엄숙한 엘프들을 보여준다. 나무 전체가 의자와 계단 모양으로 자라 방청객들이 기대 쉴 수 있게 되어 있다. 두 명의 다른 엘프와 배움의 영혼은 주문을 시전할 때 물질적 세계의 특성을 변형시키는 문제에 대해 차례대로 토론하고 있다. 마지막에 존경받는 강의자의 분위기를 한 그 영혼은 앞으로 나와 놀랍도록 깊은 목소리로 선언한다. {/i} "불변의 세계는 아주 예민합니다. 강력한 주문은 재앙과 파괴를 불러옵니다. 불변의 세계는 완고합니다. 대지의 끌어당김은 불을 물처럼 흐르게 하건나 바위가 안개처럼 떠오르게 만드는 것에 맹렬히 저항합니다. 불변의 세계는 스스로의 안에서 조화를 이룹니다. 이를 두려움 없이 듣고, 위대한 일을 이루십시오."

# 0x0004abf3
source: Inquisitor, Greetings and salutations from beautiful Kirkwall! The sun is shining, the sea birds are screeching, and almost nothing in Hightown has fallen into a sinkhole and ended up in the sewers in over a month. The red lyrium cleanup in the Gallows is going better than expected. Nobody misses having Meredith fused to the flagstones, eerily glaring at everyone. The city guard celebrated finally getting her out of there by holding a completely impromptu parade. Several Lowtown residents composed a song on the spot with lyrics to the effect of "Thank the Maker the crazy cursed templar is gone," which was remarkably catchy—despite, or maybe because of, the fact that it was mostly just swearing in tune. Even with all this stellar progress, it looks like I'm stuck here. Channels in the harbor were completely changed by falling debris a few years back, which led to a lot of ships getting wrecked coming and going, which... only made things worse. And then we had rifts open, and {i}weird glowing Fade rocks{/i} appeared out there. Incidentally, thanks for closing the rifts. Now the only hope for repairing the harbor is to send guys with pickaxes to clear the rocks. Ever try to hire miners who are also divers, Inquisitor? There aren't many, and even fewer are happy mining {i}glowing shit from the Fade.{/i} This is going to take a lot of my coin to fix. Stop by the city some time. We'll get in a game of Wicked Grace. Please. This viscount shit is boring me to death. Varric
ko: 심문관, 안녕, 여기는 아름다운 커크월이야! 태양은 빛나고, 바닷새들은 꽥꽥거리고, 한 달간 하이타운에서 싱크홀에 가라앉아 하수구로 빠진 건 거의 없었어. 교수대의 붉은 리륨 제거 작업은 예상보다 수월하게 진행되고 있어. 메러디스가 주춧돌에 달라붙은 채로 모두를 살벌하게 노려보는 광경은 최고의 구경거리였지. 시 경비대는 마침내 그곳에서 그녀를 꺼낸 것을 축하하며 완전히 즉흥적인 가두행진을 벌였고, 몇몇 로우타운 주민들은 "저주받은 미치광이 성기사를 없애주신 창조주께 감사하노라"라는 엄청난 중독성이 있는 가사를 붙여 즉석에서 노래를 작곡하기도 했어. 그럼에도 불구하고, 아니 어쩌면 그 때문인지, 사실 대부분은 음정으로 욕을 하고 있었지만 말이야. 이렇게 진척이 잘 되어가는 상황인데도, 난 여기서 꼼짝 못할 것 같아. 몇 년 전 파편이 떨어지면서 해협이 완전히 바뀌는 바람에 오고가던 많은 배들이 난파당했고...이런 안 좋은 상황에 균열까지 열리면서, {i}이상하고 빛나는 영계 바위들 {/i}이 나타났거든. 덧붙이자면, 균열을 닫아 줘서 고맙게 생각해. 이제 항구를 수리할 수 있는 유일한 희망은 곡괭이를 든 사람들을 보내 암초를 제거하는 것 뿐이야. 광부 겸 잠수부인 자를 고용해 본 적 있어, 심문관? 그런 사람들도 구하기 힘들지만, 영계에서 나타난 {i} 빛나는 똥을 행복한 마음으로 채굴할 사람은 그보다 더 적어. 이걸 고치려면 내 돈이 수도 없이 들게 생겼어. 도시에 잠깐 들러서, 나랑 위키드 그레이스 게임 한 판 해. 뭣같은 자작 놈 때문에 지겨워 죽기 일보 직전이야. 제발. 배릭

# 0x0004ade4
source: {i}The pages of this book—memory?—are instructions on how to reach the deepest parts of the Fade, realms so far removed they're unmarked by dreamers:{/i} "Epiphany requires a mind smooth as mirror glass, still as stone. Put aside ten years for practice, and the next hundred for searching. What others have learned will ease your journey. Those who never manifested outside the Fade will find it easier to find its stillest roots, but it is rare the compulsion overtakes our brethren of the air."
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 영계의 가장 깊은 곳에 도달하는 방법에 대한 교본이다. 그곳은 너무나도 닿기 힘들어, 꿈꾸는 자들조차도 도달하지 못한다.{/i} "통찰을 위해서는 거울처럼 매끄럽고, 바위처럼 고요한 정신이 필요하다. 십 년의 수련은 물론이고, 찾는 데에 다음 백 년을 할애해야 한다. 다른 이들이 배운 것이 너의 여정을 도울 것이다. 영계 밖에서 물질화한 적 없는 이들에게는 그 고요한 뿌리를 찾는 것이 더 쉽겠지만, 그러한 충동이 우리들의 공기의 형제들을 압도하는 일은 드물다."
